1. 心里像有一些话，我们先不讲，等待着那将要盛装出场的未来。————朴树《清白之年》
2. 我是个诗人，没有能力直接抵达任何东西。————约翰.威廉斯《奥古斯都》
3. 你不喜欢这份未来？把它关掉。另点一份。把这一份还给寄件人。————玛格丽特.阿特伍德《硬球》
4. 在我们称之为一年的周而复始的季节周期当中，臭鼬留下的足迹可以说是一年之始的标志事件之一。————奥尔多.利奥波德《沙乡年鉴》
5. 时间总要在人们的打算与结果之间创造出一些花样，既可教育当事人自己，也好让邻居为之开心。————简.奥斯丁《曼斯菲尔德庄园》
6. 我平生对患有各种偏执狂的人、一个心眼儿到底的人最有兴趣，因为一个人知识面越是有限，他离无限就越近。————斯蒂芬.茨维格《象棋的故事》
7. 连离我最近的那座山都下起了雪。那不是皑皑的、沧桑的面貌，或者确切说是玲珑的、写意的初老。————张怡微《樱桃青衣》
8. 我终于意识到，被突然切断的，其实并不是返乡之路，而是对于生命之根的所有幻觉和记忆。————格非《望春风》
9. 在水鸟梦中的一片银月下，我听见了你提问以后的寂静，哪些问题今夜多老。————W.S.默温《给苏东坡的一封信》
10. 我身上发生了什么事——可到底是什么事呢？————伊蕾娜.弗兰《恋爱中的波伏瓦》
11. 梦是一座没有城墙的城。梦是猩猩笔底下的素描。梦是神话的儿子。梦是幻想的碎片。梦是虚妄。————刘以鬯《酒徒》
12. 他们之所以暂时停下脚步仅仅是因为身体的潮汐出现了某种懈怠，那是由于上午和下午两股势力在漩涡中相会所致。————弗吉尼亚.伍尔芙《达洛维夫人》
13. 穿运动鞋；每月去一次理发店；不一一自我辩解。这就是对我而言的“男孩”形象。————村上春树《终究悲哀的外国语》
14. 所谓“希望”，就是付出努力有可能比完全放弃强一点点。————李娟《遥远的向日葵地》
15. 我们都会怀念史努比，就像上个世纪的人怀念19世纪的单纯一样。————许知远《那些忧伤的年轻人》
16. 受欢迎本身也丝毫不能打动他，不过，随之而来的实际好处可以。————威廉.毛姆《朱莉亚.拉扎里》
17. 坐在屋里，我的面前是一整块干干净净、纯纯粹粹的时间，它庞大得像一只大狗熊，一屁股坐在我身上不挪窝，直到父母亲再一次回来。————邓安庆《山中的糖果》
18. 旧时创痕，最好是不要去剥它，要是剥着，依然会流血的。————李劼人《死水微澜》
19. 于是我说：“我在观察青蛙。”接着，我又毫无说服力地补充说：“这项工作很重要。”————南希.克雷斯《观察青蛙的女人》
20. 在澄明的夜空下，银河倾斜到清晨。松鸦啼叫，咖啡煮沸。————加里.斯奈德《砌石与寒山诗》
21. 暴力的终极弱点在于它恰好产生它试图摧毁的东西。————马丁路德金《马丁路德金自传》
22. 当你为马忙碌的时候，人们可以看到你在忙碌；但当你忙着写诗的时候，你看上去好像无所事事。————艾丽丝.门罗《亲爱的生活》
23. 正由于我抱着与你相见的希望，我才永远认为最崎岖的路是最好的路。————安德烈.纪德《窄门》
24. 我离开了那所房子，哭着跑回家，像个诗人一样，看到什么都想哭。————维迪亚达.奈保尔《米格尔街》
25. 跟什么人一起玩才是最最关键的。————夏目漱石《少爷》
26. 每一英里、每一年、每一个人的每一滴泪，我无法解释，亲爱的，我甚至不会去尝试。我仅仅知道一件事，翅膀载爱而归。————尼克.凯夫
27. 你一定要尝尝这个味道！这是......有点烧烤味，又丰润多汁，不像完全烟熏的味道，有点像......就像“砰”那种味道，你认为呢？————布拉德.伯德《美食总动员》
28. 人群就是共用一个影子的人们，就是不能共用一张嘴的人们，就是多数时喜气洋洋，穷开心，并且一开玩笑就过火的人们。————西川《够一梦》
29. 一个人唯一可以用来对付时间的工具，是记忆。————约瑟夫.布罗茨基《小于一》
30. 我想，人天生就喜欢躲藏，渴望消失，这是一点都不奇怪的事；何况，在我们来到这个世界之前，我们不就是躲得好好的，好到连我们自己都想不起来曾经藏身何处？————袁哲生《寂寞的游戏》
31. 如今，明天直瞪瞪地瞅着我，我却没有勇气直视明天。————查尔斯.狄更斯《远大前程》
32. 社会当然存在无数无意义的工作，从来没有一个物种达到人类这样的过剩而不愿意死去，并且有如此多的方法苟且活着。————乔治.奥威尔《巴黎伦敦落魄记》
33. 我来了之后，雪不是融化得差不多了吗？————川端康成《雪国》
34. 无论什么人见到她，都会觉得她是那么超凡脱俗、绝对是上天赐予人间的小天使，因为她的脸上带着一种神圣的烙印。————玛丽.雪莱《科学怪人》
35. 我不怕孤独，我不怕被遗弃，我不怕丢掉我必须丢掉的一切，我不怕犯错误，甚至大错误，一生的遗恨，也许就像永恒一样悠远的错误。————詹姆斯.乔伊斯《一个青年艺术家的画像》
36. 他没看见过海，也不希望看。世界的中心是北平。————老舍《离婚》
37. 而我的身世，已经早春；弃于某片荒芜，你经过我。————唐映枫《早春的树》
38. 在地铁这块画布上，我们每个人都像杂耍演员，默默参与这一切的演出，一起建立一套属于公共场所的人类行为法则。————马克.奥热《巴黎地铁上的人类学家》
39. 如果神是宇宙的亘古寂静，那么人就是赋予这个寂静以意义的那一声哭啼。————若泽.萨拉马戈《谎言的年代：萨拉马戈杂文集》
40. 这些忽隐忽现的火花最终渐渐消退、慢慢熄灭——清醒生活的最后几粒真正的火星儿从某个夜晚才收的馅饼摊或烤土豆摊飘落——伦敦市就会随之沉入梦乡。————查尔斯.狄更斯《伦敦夜行记》
41. 人类和睦且世界和平的关键就在于父母对孩子的爱，就在于我们所说的家庭温暖。————维托斯.德吕舍尔《温暖的巢穴:动物如何解决家庭问题》
42. 他很吃惊：为什么他们能过得这么悠闲？他压根没有察觉到，自己对待时间和守财奴对待金钱如出一辙。————夏目漱石《路边草》
43. 我理解的孤独并不是指悲催的情景，而是隐秘的主宰力量、深刻的不可交流性，对一种无懈可击的独特性的朦胧的认识。————让.热内《贾科梅蒂的画室》
44. 月亮下的细语都睡着，都睡着；我的茉莉也睡了，也睡了。寄给她一份美梦，好让她不忘记我。————邱晨《小茉莉》