1. 心里像有一些话，我们先不讲，等待着那将要盛装出场的未来。————朴树《清白之年》
2. 我是个诗人，没有能力直接抵达任何东西。————约翰.威廉斯《奥古斯都》
3. 你不喜欢这份未来？把它关掉。另点一份。把这一份还给寄件人。————玛格丽特.阿特伍德《硬球》
4. 在我们称之为一年的周而复始的季节周期当中，臭鼬留下的足迹可以说是一年之始的标志事件之一。————奥尔多.利奥波德《沙乡年鉴》
5. 时间总要在人们的打算与结果之间创造出一些花样，既可教育当事人自己，也好让邻居为之开心。————简.奥斯丁《曼斯菲尔德庄园》
6. 我平生对患有各种偏执狂的人、一个心眼儿到底的人最有兴趣，因为一个人知识面越是有限，他离无限就越近。————斯蒂芬.茨维格《象棋的故事》
7. 连离我最近的那座山都下起了雪。那不是皑皑的、沧桑的面貌，或者确切说是玲珑的、写意的初老。————张怡微《樱桃青衣》
8. 我终于意识到，被突然切断的，其实并不是返乡之路，而是对于生命之根的所有幻觉和记忆。————格非《望春风》
9. 在水鸟梦中的一片银月下，我听见了你提问以后的寂静，哪些问题今夜多老。————W.S.默温《给苏东坡的一封信》
10. 我身上发生了什么事——可到底是什么事呢？————伊蕾娜.弗兰《恋爱中的波伏瓦》
11. 梦是一座没有城墙的城。梦是猩猩笔底下的素描。梦是神话的儿子。梦是幻想的碎片。梦是虚妄。————刘以鬯《酒徒》
12. 他们之所以暂时停下脚步仅仅是因为身体的潮汐出现了某种懈怠，那是由于上午和下午两股势力在漩涡中相会所致。————弗吉尼亚.伍尔芙《达洛维夫人》
13. 穿运动鞋；每月去一次理发店；不一一自我辩解。这就是对我而言的“男孩”形象。————村上春树《终究悲哀的外国语》
14. 所谓“希望”，就是付出努力有可能比完全放弃强一点点。————李娟《遥远的向日葵地》
15. 我们都会怀念史努比，就像上个世纪的人怀念19世纪的单纯一样。————许知远《那些忧伤的年轻人》
16. 受欢迎本身也丝毫不能打动他，不过，随之而来的实际好处可以。————威廉.毛姆《朱莉亚.拉扎里》
17. 坐在屋里，我的面前是一整块干干净净、纯纯粹粹的时间，它庞大得像一只大狗熊，一屁股坐在我身上不挪窝，直到父母亲再一次回来。————邓安庆《山中的糖果》
18. 旧时创痕，最好是不要去剥它，要是剥着，依然会流血的。————李劼人《死水微澜》
19. 于是我说：“我在观察青蛙。”接着，我又毫无说服力地补充说：“这项工作很重要。”————南希.克雷斯《观察青蛙的女人》
20. 在澄明的夜空下，银河倾斜到清晨。松鸦啼叫，咖啡煮沸。————加里.斯奈德《砌石与寒山诗》
21. 暴力的终极弱点在于它恰好产生它试图摧毁的东西。————马丁路德金《马丁路德金自传》
22. 当你为马忙碌的时候，人们可以看到你在忙碌；但当你忙着写诗的时候，你看上去好像无所事事。————艾丽丝.门罗《亲爱的生活》
23. 正由于我抱着与你相见的希望，我才永远认为最崎岖的路是最好的路。————安德烈.纪德《窄门》
24. 我离开了那所房子，哭着跑回家，像个诗人一样，看到什么都想哭。————维迪亚达.奈保尔《米格尔街》
25. 跟什么人一起玩才是最最关键的。————夏目漱石《少爷》
26. 每一英里、每一年、每一个人的每一滴泪，我无法解释，亲爱的，我甚至不会去尝试。我仅仅知道一件事，翅膀载爱而归。————尼克.凯夫
27. 你一定要尝尝这个味道！这是......有点烧烤味，又丰润多汁，不像完全烟熏的味道，有点像......就像“砰”那种味道，你认为呢？————布拉德.伯德《美食总动员》
28. 人群就是共用一个影子的人们，就是不能共用一张嘴的人们，就是多数时喜气洋洋，穷开心，并且一开玩笑就过火的人们。————西川《够一梦》
29. 一个人唯一可以用来对付时间的工具，是记忆。————约瑟夫.布罗茨基《小于一》
30. 我想，人天生就喜欢躲藏，渴望消失，这是一点都不奇怪的事；何况，在我们来到这个世界之前，我们不就是躲得好好的，好到连我们自己都想不起来曾经藏身何处？————袁哲生《寂寞的游戏》
31. 如今，明天直瞪瞪地瞅着我，我却没有勇气直视明天。————查尔斯.狄更斯《远大前程》
32. 社会当然存在无数无意义的工作，从来没有一个物种达到人类这样的过剩而不愿意死去，并且有如此多的方法苟且活着。————乔治.奥威尔《巴黎伦敦落魄记》
33. 我来了之后，雪不是融化得差不多了吗？————川端康成《雪国》
34. 无论什么人见到她，都会觉得她是那么超凡脱俗、绝对是上天赐予人间的小天使，因为她的脸上带着一种神圣的烙印。————玛丽.雪莱《科学怪人》
35. 我不怕孤独，我不怕被遗弃，我不怕丢掉我必须丢掉的一切，我不怕犯错误，甚至大错误，一生的遗恨，也许就像永恒一样悠远的错误。————詹姆斯.乔伊斯《一个青年艺术家的画像》
36. 他没看见过海，也不希望看。世界的中心是北平。————老舍《离婚》
37. 而我的身世，已经早春；弃于某片荒芜，你经过我。————唐映枫《早春的树》
38. 在地铁这块画布上，我们每个人都像杂耍演员，默默参与这一切的演出，一起建立一套属于公共场所的人类行为法则。————马克.奥热《巴黎地铁上的人类学家》
39. 如果神是宇宙的亘古寂静，那么人就是赋予这个寂静以意义的那一声哭啼。————若泽.萨拉马戈《谎言的年代：萨拉马戈杂文集》
40. 这些忽隐忽现的火花最终渐渐消退、慢慢熄灭——清醒生活的最后几粒真正的火星儿从某个夜晚才收的馅饼摊或烤土豆摊飘落——伦敦市就会随之沉入梦乡。————查尔斯.狄更斯《伦敦夜行记》
41. 人类和睦且世界和平的关键就在于父母对孩子的爱，就在于我们所说的家庭温暖。————维托斯.德吕舍尔《温暖的巢穴:动物如何解决家庭问题》
42. 他很吃惊：为什么他们能过得这么悠闲？他压根没有察觉到，自己对待时间和守财奴对待金钱如出一辙。————夏目漱石《路边草》
43. 我理解的孤独并不是指悲催的情景，而是隐秘的主宰力量、深刻的不可交流性，对一种无懈可击的独特性的朦胧的认识。————让.热内《贾科梅蒂的画室》
44. 月亮下的细语都睡着，都睡着；我的茉莉也睡了，也睡了。寄给她一份美梦，好让她不忘记我。————邱晨《小茉莉》
45. 人世间所谓的生活是由大哭、抽泣、破涕为笑组合而成的，而在这之中抽泣占据了绝大部分。————欧.亨利《麦琪的礼物》
46. 那时的感情，确像一江春水，一树桃花间，一朵早霞，一声云雀。它的感情是无私的，放射的，是无所不想拥抱，无所不想窥探的。————孙犁《故事和书》
47. 遇见你以后，我才发现我有五根手指。————叶青《无感觉的幸福》
48. 这道菜肴的名称叫“柠檬抱子甘蓝”。请大家记录！配料是给四个人吃的：八百克抱子甘蓝，一个柠檬的汁和末儿，一个洋葱头，一束欧芹，四十克黄油，黑胡椒粉和盐。————罗贝托.波拉尼奥《2666》
49. 谁都可以过这种生活，但首先要能够知道弃绝另外一种人生。————阿托.帕西林纳《遇见野兔的那一年》
50. 所有的人，都是两面兽，一面是仁义道德、三纲五常；一面是男盗女娼、嗜血纵欲。————莫言《檀香刑》
51. 给亲戚看见我一个人食吉野家，差点想讲句你认错人吧，但我已经懂得怎么说些客套话。————林阿P《给亲戚看见我一个人食吉野家》
52. 感觉外头突然变天了，细细的雨洒了下来。像沙，像米，那一样一把一把地被风的手抛下。————黄锦树《龙舟》
53. 世界变年轻了，她自己却那么老、那么有智慧，抓着她的问题和它搏斗，好像问题是她个人的而不是世代相传的。————泽尔达.菲茨杰拉德《给我留下华尔兹》
54. 我为了抵抗人的苦恼，戴上一副强者的面具。————黑泽明《蛤蟆的油》
55. 怀表的发条耐心地在暗中数着你的钟点，量着你的时间，用听不见的心跳伴着你的行踪，而在它嘀嗒嘀嗒的几百万秒之中，你只有一次向它匆匆憋了一眼。————斯蒂芬.茨威格《一个陌生女人的来信》
56. 野兽从来不会像人那样残忍，那样巧妙地、艺术化地残忍。————费奥多尔.陀思妥耶夫斯基《卡拉马佐夫兄弟》
57. 我要看一年开放一次的桃花与杏花；看青草丛中的溪水，徐缓地游过去——像一条银色的大蟒蛇。————艾青《春雨》
58. 猫声呜呜，鼠声啾啾。————蒲松龄《大鼠》
59. 他生性既不合群，又十分健谈，既希望不要见到任何人，又需要与人说说话，于是只好用自言自语来解决这个矛盾。————维克多.雨果《笑面人》
60. 我大概从一开始就猜到了。我大概一直都知道，我们是不可能成功的。只是他太喜欢听我讲，搞得我也以为说不定能行。————约翰.斯坦贝克《人鼠之间》
61. 为人父母这件事带有救赎性质，具有革新力与创造力。————蕾切尔.卡斯克《成为母亲:一名知识女性的自白》
62. 世界上有多少人，就有多少病。我们治不好自己，只能去嘲笑别人。————郑在欢《驻马店伤心故事集》
63. 你若厌倦了城里，就请来我的陋居，简洁地品味三月，不用琢磨生活与艺术的哲理。————耶麦《晨昏三钟经》
64. 人生犹如疯子所主办的奥林匹克运动会。————介川龙之介《侏儒的话》
65. 我爱他们那简单的情绪和生活，好像日和夜，太阳和影子，农作和食睡，夫和妇，儿子和母亲，幸福和辛苦都那样均匀地放在天秤的两头。————林徽因《钟绿》
66. 夜是造化所织的幽玄的天衣，普覆一切人，使他们温暖，安心，不知不觉的自己渐渐脱去人造的面具和衣裳，赤条条地裹在这无边际的黑絮似的大块里。————鲁迅《夜颂》
67. 世界安宁，窗帘的阴影静静垂坠，而我跌进光阴的无底洞，浑似一扇死猪肉，又瘫坐在两三日之前的火车上变馊发臭。————陆源《列车与远方城市》
68. 我们的思想每时每刻在歪曲他人的思想，因为我们身上没有同时兼容两种气味的地方。————米洛拉德.帕维奇《哈扎尔辞典》
69. 跑向那干燥的风的尽头，跑向比那永远不会落山的太阳更远的地方。————加西亚.马尔克斯《世上最美的溺水者》
70. 我觉得你当时如此年轻，年轻得你还没有确切地属于那个人。————玛格丽特.杜拉斯《广岛之恋》
71. 世上有各种各样的力量，而我一样都不喜欢，它们都暗示着一个人对另一个人的控制。让我感到惬意的唯一力量应该是自主的能量。————玛丽娜.阿布拉莫维奇
72. 骑着，彩色铅笔，走吧去地狱买糖果。————寺山修司《我作的鹅妈妈童谣》
73. 人与人彼此相望，像环绕我们的一个个山峰一样，互相被山谷隔开，因太高而无法被忽略，因太低而够不着天堂。————耶日.科辛斯基《被涂污的鸟》
74. 米袋虽空————樱花开哉！————小林一茶
75. 我不明白，当一个人走过一棵树影婆娑的大树，怎能不感到幸福呢？————弗奥多尔.陀思妥耶夫斯基《白痴》
76. 二十岁和六十岁之后，孤独能带来创造。但对于两者来说，只有二十岁时孤独才是一种选择。————梅.萨藤《过去的痛：梅.萨德独居日记》
77. 树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？————张晓风《我在》
78. 我们永远生活在一个黑洞里，前人的发明如导引深入的火把，我们似乎并不关心火把的存在，一任地往里走吧，心理储满了平庸和轻狂。————贾平凹《怀念狼》
79. 天中的云雀，林中的金莺，都鼓起它们的舌簧。轻风把它们的声音挤成一片，分送给山中各样有耳无耳的生物。桃花听得入神，禁不住落了几点粉泪，一片一片凝在地上。————许地山《空山灵雨》
80. 要挖掘一个副本的潜能，最好的办法就是让他不知道自己就是一个副本。————吴丹辉《下一站：幽灵赛道》
81. 残落的梅萼瓣瓣在雪里掩，我笑说这颜色还欠三分艳！————徐志摩《梅雪争春》
82. 烟是我一生中唯一所有的。————佩德罗.阿莫多瓦《关于我母亲的一切》
83. 说话间已是多情的春天，果树枝头缀满美丽的花瓣，花朵诱来了爱美的女孩，成群地蹦跳着采花打扮。————顾城《果农的故事》
84. 只要一个人真正有了睡意，那么他总有希望能重新成为一个身心健康如初的人。————J.D.塞林格《九故事》
85. 这实在因为我们的心枯涩久了，变为脆弱；故偶然润泽一下，便疯狂似的不能自主了。————朱自清《桨声灯影里的秦淮河》
86. 多样化的结果，就是制造更多的多样化！————卡尔.齐默《演化的故事：40亿年生命之旅》
87. 活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔，一层层白云覆盖着。————海子《活在珍贵的人间》
88. 凡不在那条大街上的东西，便都是虚假的、派生的，也就是说，是文学。————亨利.米勒《黑色的春天》
89. 我拒绝从你的诗句里摄取盐，海水，月亮和村庄，也不会向你要一个春天。————余秀华《写给海子》
90. 当我们站在舞台上的那一刻，当下的一切都是我们的真实。————张艾嘉《轻描淡写》
91. 等到学会开车时，全世界的石油都用完了，那该怎么办？————黄仁宇《黄河青山：黄仁宇回忆录》
92. 丁香花，你是什么时候开放的？莫非是我前日为了她，为她哭泣的时候？————冯至《春的歌》
93. 给我剃胡子！给我捶捶背！替我送封信！给我跑趟腿！————史特宾尼《快给大忙人让路》
94. 一瞬间的犹豫，有时会完全改变一个人以后的人生。————三岛由纪夫《春雪》
95. 四月的黄昏，好像一段失而复得的记忆。也许有一个约会，至今尚未如期。————舒婷《四月的黄昏》
96. 看似谎言的东西实际上是脆弱的渴求，希望成真的渴求。————雷.布拉德伯里《写作的禅机》
97. 我们像诗人那样骑行，既不富有也不贫穷，我们会穿着我们的破外套，在小巷里跑着。————帕蒂.史密斯《四月愚人》
98. 被窝团得有姿有态，像人；他俩没了精神，窝在那儿像被子。————严歌苓《扮演者》
99. 中国的祭扫应于节气，就有现世的热闹。中国人于死，豁达而激情。————胡兰成《中国的礼乐风景》
100. 假如上帝星期日不曾休息，就有时间让时间终结了。————加西亚.马尔克斯《礼拜二午睡时刻》
101. 恋地情结并非人类最强烈的一种情感。当这种情感变得很强烈的时候，我们便能明确，地方与环境其实已经成为情感事件的载体，成为符号。————段义孚《恋地情结》
102. 女人并不是不说话的哑巴，也并不是给人喂奶的笨拙之人，她有权利使自己高兴，也有权利让她喜欢的人不高兴。————D.H.劳伦斯《虹》
103. 我必须孤独，早晨十分钟，晚上十分钟————无所作为。————托马斯.特朗斯特罗姆《孤独》
104. 事实上，那是维也纳口音。那里面有一种深厚的智慧，拥有这种智慧的男人处事谨慎，他冷静地甚至俭朴地独自进餐，一页一页地读报。————詹姆斯.索特《光年》
105. 风就是我的朋友，把心情交给风。————阿基.考里斯马基《列宁格勒牛仔征美记》
106. 最大的不幸就是有些人完全拒绝新奇。————王小波《思维的乐趣》
107. 是完美的一天，公园里喝起了桑格利亚，不久黄昏已到，我们一起回家。————娄.里德《完美的一天》
108. 展爷刚然饮酒，只听楼梯声响，又见一人上来，武生打扮，眉清目秀，年少焕然。。。。。你道此人是谁？他乃陷空岛五义士，姓白名玉堂，绰号锦毛鼠的便是。————石玉昆《三侠五义》
109. 生活是什么呢，生活是这样的，有些事情还没有做，一定要做的。。。。另有些事做了，没有做好。明天不散步了。————木心《明天不散步了》
110. 中国人从猫的眼睛里看世界。————夏尔.波德莱尔《钟表》
111. 虚无就虚无，过眼就过眼，人生本就是攒在手里的水似的，总是流逝，没什么千秋万载的一说。————王安忆《长恨歌》
112. 谁敢用眼睛直视美，谁就被托付给死神。那难以置信的蓝天下栗树的白色烛形花，真美。————保罗.策兰《罂粟与记忆》
113. 在记忆中，层层花瓣微微翕动，分泌着月光。跳荡，起伏，花朵汹涌。————林白《长江为何如此远》
114. 人世是可以这样的浮花浪蕊都尽，唯是性命相知。————胡兰成《今生今世》
115. 生活，你很美丽。你如此多产丰饶，比青蛙还青蛙，比夜莺还夜莺，比蚁丘还蚁丘，比新芽还新芽。————维斯瓦娃.辛波斯卡《万物静默如谜》
116. 过去人们企盼着的巴黎的春天，眼看着一夜之间像洪水一样奔腾而来的春天，已经完全成为别人的春天了。————三岛由纪夫《萨德侯爵夫人》
117. 不够，只活一次还不够。我愿再次活在这悲惨的星球。————切斯瓦夫.米沃什《黎明》
118. 世界完美地闭合，在两页封面之间，那里，我聚拢起所有的事物，并将它们爱上两遍。————马林.索雷斯库《两遍》
119. 作为独立自主的思考者，我们可能都需要再想一下，再听一下，看一看另外的故事是什么样的。————于威《文学的瞬间》
120. 我常常想哭。真不公平，所有可爱的罐罐都散发着霉烂气味。年年我都期望草莓之美能长存，虽然知道不能。————谢默斯.希尼《采黑草莓》
121. 假如音乐是爱情的食粮，那么奏下去吧；尽量地奏下去，好让爱情因过饱噎塞而死。————威廉.莎士比亚《第十二夜》
122. 嫩香椿头，芽叶未舒，颜色紫赤，嗅之香气扑鼻，入开水稍烫，梗叶转为碧绿，捞出，揉以细盐，侯冷，切为碎末，与豆腐同拌，下香油数滴。一箸入口，三春不忘。—————汪曾祺《五味》
123. 她的性情不好反抗，不好争斗，她的心像永远贮藏着悲哀似的，她的心永远象一块衰弱的白棉。————萧红《生死场》
124. 一千个想法混杂在一起，每一个都是一首诗，没有韵律或道理，就能蓬勃发展。————费尔南多.佩索阿《自决之书》
125. 春晚，春晚，弱絮轻花飞满。朱楼欢度华年，暮暮朝朝管弦。弦管，弦管，底事哀音缭乱。————吕碧城《转应曲》
126. 你看啊，你有死贵死贵的自动烹饪机，像我这种普通人不吃不喝好几年都买不起一台。但是，你完全被剥夺了做菜的乐趣。————相非相《自动驾驶》
127. 小溪春深处，万千碧柳荫，不记来时路；心托明月，谁家今夜扁舟子。————陈幸蕙《浮生千山路》
128. 我正留心地等待夏天，伙伴们。我们买了朗姆酒并给吉他上了新弦。白衬衫还没买。————贝托尔特.布莱希特《春天赞美诗》
129. 一个人生气蓬勃的时候绝不问为什么生活，只是为生活而生活，为了生活是桩美妙的事而生活。————罗曼.罗兰《约翰.克里斯朵夫》
130. 蝉声扬起，进入夏季第一日。整理心事，所有犹豫的，应该处决，悬而未决的，应该归位。————林婉瑜《犹豫的应该处决》
131. 我才不想回去年轻的时候，在街上看到，年轻人因为欲望快要爆裂的，膨胀的脸，每见一次我都想吐。————北野武《时光机》
132. 生的希望，既不在洞里，又不在洞外，也不知究竟在何方？完全是一种郁闷而无望的等待。————谭思美《喜福会》
133. 独处像是变成了一个亟待解决的问题，所以人们试着用联系别人的方法来解决它。————雪莉.特克尔《群体性孤独》
134. 鼠王还是那个鼠王：一口伦敦腔，坏脾气，暴躁，游离于尘世之外。————柴纳.米耶维《鼠王》
135. 在厨房，母亲切了悠悠一生，一盘凉拌三丝，切得千山万水，一条鱼，切成逃离刀刃的样子，端上餐桌还不肯离开池塘。————欧阳江河《母亲，厨房》
136. 人们都说，金钱买不来爱情，现在我们却能租一份爱。————乔纳森.拉森《I'll Cover You》
137. 小猫从屋底出来晒太阳，蜗牛的干渍爬痕是最美的胶水抽象画，光亮中的尘埃模仿了星云流动。————甘耀明《邦查女孩》
138. 从幼儿园玩抢凳子的游戏开始，我们就深吸一口气铆足了劲，随时准备推开旁边的人，从小到大，我们只知道一件事：社会只分输家赢家，而没有弃权家。————蒋方舟《我承认我不曾历经沧桑》
139. 我们又不是虫子，本来就不简单，人是复杂的生物，简单的人和简单的心如何区别？界限在哪？告诉我！————阿巴斯.基亚罗斯塔米《合法剧本》
140. 声音如同是在一个四千年用钢铁的针线密缝着的布袋的针眼里偷泄出来的，又好像是怒挣出来的，一种初见阳光的喜悦。————端木颜良《科尔沁旗草原》
141. 我以菜园为中心的日常活动，就好比蜘蛛踞坐菜园里，围绕着四周各点吐丝结网；网里常会留住些琐细的见闻、飘忽的随感。————杨绛《干校六记》
142. 两个年轻人互相爱慕，不是很好的事吗？为什么要由这个社会来判断，什么是对，什么是错？————阿基.考里斯马基《勒阿弗尔》
143. 也许我们建起博物馆、纪念馆，学校强制学生参观这些场所等等做法并不表示我们已经准备好去"记忆"，其实恰恰表明我们觉得自己已经悔罪，现在可以放下过去并开始遗忘。————托尼.朱特《事实改变之后》
144. 如果一个悲伤的女子，从你身边走过，你放心，那不是我，不是我。————李宗盛《给所有单身女子》
145. 世界上先有了爱情，然后才出现能表达爱情的语音。————杰克.伦敦《马丁.伊登》
146. 昏迷，梦魇，呓语，或是忘却现世忧患之一法门；其实这也是有限的，到还不如把宇宙性命都投在一口美酒里的耽溺之力还要强大。————周作人《知觉文集》
147. 把最真实的痛苦通过庸俗的套话来表达，这已习以为常了。————阿尔贝.加缪《鼠疫》
148. 她生于春天,而我却生于之后，我只归咎于命运的简单的扭转。————鲍勃.迪伦《简单的命运的转折》
149. 流浪汉们不听命于任何人,只受天气与季节的约束，眼前无目标，头上无房顶，身边无长物，得过且过，随遇而安，生活的天真而勇敢，寒酸而充实。————赫尔曼.黑塞《纳尔齐斯与歌尔德蒙》
150. 她的一口四川话，一个个字滚出来，好像不粘牙齿似的。————白先勇《岁除》
151. 增强现实技术最终不能代替自主思考，而思考才是真正重要的。————刘宇昆《爱的算法》
152. 你有信用与否，不关我的事，我的誓到底还是誓！————老舍《猫城记》
153. 如果有风，我心里的单词卡就会轻轻翻动。那些词语犹如被海风吹干的鱼，缩小我身体的尺寸，却拓宽了外部的边界。————金爱烂《我的忐忑人生》
154. 他们相信，相信，后来，突然一下子不相信了。————所罗门.伏尔科夫《见证:肖斯塔科维奇回忆录》
155. 花粉热教人"假伤风"，伤风使人温柔，想起母亲照料时伸出温软的手。————王鼎钧《白纸的传奇》
156. 六月的阳光洒满盥洗室，我打开冷水龙头，一刹那，如同以前在宾夕法尼亚某个夏日的午后跳进阴凉的池塘。————杰克.凯鲁亚克《而河马被煮死在水槽里》
157. 顽皮这词多美妙，没有一个超过十四岁的人能穿得进去。————林奕含《房思琪的初恋乐园》
158. 对他而言，回忆是种负担，期望是种累赘。————托马斯.哈代《远离尘嚣》
159. 每天早晨，他都开始在让人从东方买来的昂贵的白纸上，撰写题为“我之所以是这样的我”的文章。但在这个标题下，他写的都是为什么“他们”是如此的低劣和愚蠢。————奥尔罕.帕慕克《白色城堡》
160. 海月深深，我窒息于湛蓝的乡愁里，雏菊有一种梦中的白。————席慕蓉《命运》
161. 日复一日，年复一年，他们一遍又一遍地开垦、焚烧、耙地、犁田、翻土，不断抹去因缺乏羊皮纸而在大地上已经写下的东西，试想他们在地球表面还有什么未曾写下！————亨利.梭罗《河上一周》
162. 我读书很少，睡觉很多，浮云般的虚名我不去捕捉。————亚历山大.普希金《叶甫盖尼.奥涅金》
163. 我的儿子爱怎么活就怎么活，他不必辛辛苦苦地为了给我争光而努力，我完全能够靠自己赢得辉煌.————艾萨克.阿西莫夫《人生舞台：阿西莫夫自传》
164. 很好。有人还要从没有路的地方走过去。————汪曾祺《复仇》
165. 收藏家之所以如此幼稚地执迷于米老鼠，是因为它是这个可怕的地界中唯一安心的形象。到最后，当这吉祥物被复制出成百上千个藏品时，其中反而透露出一种恐怖的意味。————伊塔洛.卡尔维诺《收藏沙子的旅人》
166. 中国大街就像一条长长的花枕头，浪漫芬芳，谁都想枕着它入梦。————迟子建《黄鸡白酒》
167. 每次我下午睡觉，醒来时总有些伤感。二十分钟后，天就要黑了。我不喜欢一天的这个时刻。————玛格丽特.杜拉斯《写作》
168. 前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你。————罗伯特。富兰克林。杨《蒲公英女孩》
169. 羞羞的，羞羞的，羞羞的我的心上人，羞羞地在炉火前忙碌，忧心地躲在一旁。————威廉.巴特勒.叶芝《去水中的一个小岛》
170. 夫人仿佛非人世间的女子。甚至令人以为她是人类以前的或是人类最后的女子。————川端康成《千纸鹤》
171. 一门语言的习得与其说是对天堂的怀念，不如说是人生的第一次流亡，本能的、静默的流亡，通往为我们所命名的一切的虚空内核。————瓦莱里娅.路易塞利《假证件》
172. 若一个人离去后能在你心里留下一个想念的空间，那算不算爱呢？————J.K.罗琳《偶发空缺》
173. 恐慌就像是吐着气泡的海兽升上来吸气，在海面上翻滚了一阵，最后又潜入深海之中。————萨尔曼.鲁西迪《午夜之子》
174. 当现代女性在耳朵上挂上耳环时，她们以及我们都隐约知道，那意味着通过不朽的物质来强化终将消亡的身体。————克洛德.列维.斯特劳斯《我们都是食人族》
175. 我也喜欢摘掉眼镜看人。人的脸庞，都变得柔和、美丽、笑容可掬。————太宰治《女生徒》
176. 生活是一块豆腐，时光一巴掌把它拍碎了，白花花地四处飞溅。这些捡不回来的碎末才是生活应有的面貌，它们散了一锅，彼此毫无关联。————毕飞宇《平原》
177. 爸爸出远门回来，外公问盟盟有没有跟爸爸撒娇，盟盟答有，外公问那怎么叫撒娇，盟盟回答：“就是两个大头碰在一起磨一磨，像要长角了”————朱天心《学飞的盟盟》
178. 谁说英雄寂寞？我们的英雄就是欢乐的。————古龙《欢乐英雄》
179. 隐隐约约觉得：世纪在身旁踱步。————安娜.阿赫玛托娃《我会爱》
180. 她看上去五十岁左右，美丽的容颜像一支歌谣一样消失了，又如一只鸟永远飞出了它的巢穴，衰老仿佛是一道黑色的屏障把她与以往的岁月隔开。————格非《青黄》
181. 所谓传统，就是保持在民间大众口头手头心头上的那些可以信手拈来的东西。————阿城《常识与通识》
182. 人类是多么脆弱的生物，这么一小点儿的东西就可以让人变得这么乖巧！————阿米塔夫.高希《罂粟海》
183. 很多母亲正在出门，正在回家，正怀抱着世纪，甜蜜而小心。————蓝野《母亲》
184. 因为没有真正的证明，找不到工作；因为找不到工作，所以没有真正的有关证明。————伊丽莎白.杨.布鲁尔《爱这个世界：汉娜.阿伦特传》
185. 看雨景要在白天。看她跨峰越岭而来，看她排山倒海而来，看她横扫着青松的斜叶而来，看她摇撼着油加利树高大的躯干而来。再看她无阻无拦，任心随兴飘然而去。————鹿桥《未央歌》
186. 林子里安静得像空气里充满了耳朵，充满了倾听。————李娟《羊道.前山夏牧场》
187. 七月不远，性别的诞生不远，爱情不远。————海子《七月不远》
188. 我把钥匙交给你，管理员阿姨请你继续监视409————我曾躺在那里三年，把身体摆了很多姿势。————杨庆祥《再见，409》
189. 简单直接得令人目眩的“解理之树”，长在”原来这么容易之泉“旁边。越是深入树林，”明显之谷“就越是开阔。————维丝瓦娃.辛波斯卡《乌托邦》
190. 城市是残酷荒野，房间就是我们的巢穴。————弗兰兹.卡夫卡《致蜜伦娜情书》
191. 你的职业？绅士是不从事职业的。————埃默.托尔斯《莫斯科绅士》
192. 一个朋友说，“你走，我不送你，你来，无论多大风多大雨，我要去接你。”我最赏识那种心情。————梁秋实《送行》
193. 我将为你洗劫一千个巴黎最阔气的首饰店，电汇给你十万个加勒比海岸湿漉漉的吻————多多《玛格丽和我的旅行》
194. 雨如薄纱，过滤了天空的杂色。————苏珊.希尔《教养蜂人识字的男孩》
195. 不管在什么时代，年轻人总爱遵奉性情干脆之人。他们不喜讲理，而重性情。————司马辽太郎《坂本龙马》
196. 我了解你的卑鄙，但我微笑；我百无聊赖，但我微笑；我憎恶你，但我微笑。————埃里克.埃马纽埃尔.施密特《爱丽舍宫的爱情》
197. 诗只保持在遥远的地方，只在远处发出光亮。————马塞尔.普鲁斯特《驳圣伯夫》
198. 这些屋顶不知从什么地方驶来，停泊在这里，停棹息桨，形成了集镇。也许，哪一天它们又会分头驶去，去发现和奔赴新的世界。————韩少功《蓝盖子》
199. 我只是个穷小孩，我不值得同情，因为我总是说来就来，说走就走，时而高亢，时而低沉，风往何处吹，对我来说已无关紧要。————弗莱迪.摩克瑞《波西米亚狂想曲》
200. 她可以变成个好人的，要是每分钟都有人对她开枪的话。————弗兰纳里.奥康纳《好人难寻》
201. 说来民众所能理解和接受的，往往只是些单纯的事物。在中国，无论是关羽还是岳飞，万众敬仰的英雄无一不是单纯之人。————介川龙之介《中国游记》
202. 世界竟以迄今他连想也没想过的巨大的宽广，从遥远的天际逼将过来。————三岛由纪夫《潮骚》
203. 青蛙们只要不蜷缩在自己阴暗的椰壳碗里，它们的解放之战就不会输。全世界青蛙联合起来！————本尼迪克特.安德森《椰壳碗外的人生》
204. 喝茶，要用茶杯，茶具，要煨开水，要选茶叶，要泡，要等着茶叶慢慢松开，像秋天的树叶一片片落下去，要等着水凉下来，香味像藏在水底的金鱼那样优游而出。————于坚《茶三水四》
205. 他是个营养很好的少年，整个世界都是他的游戏场。————凯瑟琳.曼斯菲尔德《一个已婚男人的自述》
206. 但为什么要永恒？流动又有什么不好？我们为什么一定要把生活点化成一尊不朽的、同时也不知其年轻不知其苍老的石雕？————陈嘉映《旅行人信札》
207. 我们将照片当作过去的记号和不再复还的记忆，填充我们的屋子。那些被选择的瞬间构成了我们具有决定性的过去。————格雷汉姆.克拉克《照片的历史》
208. 他看到的，是如整个世界一般的广阔、宏大、高耸，在阳光下闪耀着不可思议的洁白光芒，那是乞力马扎罗的方形山顶，这就是他正去往的地方。————欧内斯特.海明威《乞力马扎罗的雪》
209. 有时候觉得我的心，像是刚烤好的面包一样。————石川啄木《事物的味道，我尝得太早了》
210. 星期四，蟋蟀鼓噪着，剥去了蓝色的天空。————托尼.莫里森《宠儿》
211. 睡眠固然又香又甜，但在破坏与屈辱统治的时刻，我宁愿睡得像一块岩石。————米开朗基罗《夜间的话》
212. 据说，为不可以思议之物命名可以在一定程度上压制住它的力量。————朱岳《说部之乱》
213. 不幸使许多女人发胖，食品给她们安慰，这是生命的本能。————弗朗索瓦兹.萨冈《你好，忧愁》
214. “厌倦”在初始的时候只是一种心情，时间久了，“厌倦”就会变成一种生理状态、一种疾病，整个人体就成了一块发酵后的面团，每时每刻都有一种向下的趋势，软绵绵地坍塌下来。————毕飞宇《那个夏天那个秋天》
215. 如果你想生活得幸福，就别对外人推心置腹。————加西亚.马尔克斯《礼拜二午睡时刻》
216. 我变得越丑、越老、越病态、越穷，就越想用安排巧妙、生动明艳的色彩来报复这一切。————文森特.凡.高《凡.高手稿》
217. 熊猫历经演化而生存在今天的世界，并不是为了取悦人类。————乔治.夏勒《最后的熊猫》
218. 七月已被燃尽，八月很快也会燃尽。————赫尔曼.黑塞《科林索尔的最后夏天》
219. 八月，灰色温暖的夜晚已经降临到这座城市，街道上流散着一种柔和温暖的气息，一种夏日的记忆————詹姆斯.乔伊斯《都柏林人》
220. 可是时光，偏偏令我悲戚，让这部分留下，那部分窃去，还以它正午的汹涌潮汐，冲激我傍晚的虚弱身躯。————托马斯.哈代《对镜》
221. 只要你翻过这一页，就还会有事情发生。————乔伊斯.卡罗尔.歌茨《玉米少女：欧茨梦魇故事集》
222. 在没有英雄的年代里，我只想做一个人。————北岛《宣告》
223. 一只萤火虫，将世界从黑海里捞起————只要眼前有萤火虫半只，我你就没有痛哭和自缢的权利————周梦蝶《刹那》
224. 如果能实现，我想带你，去看绚丽的山岚，去看秀丽的溪谷。这份心情，人类是如何称呼的呢？————绿川幸《夏目友人帐》
225. 下雨的时候，我好像什么都不用，风里来雨里去的。————伊沙《伞》
226. 夏季即将过去，他的暴力留在一首膨胀的诗里。————王家新《第四十二个夏季》
227. 我在荒野生活，清醒，有家。————艾伦.金斯伯格《孤寂》
228. 交什么样的朋友，从事什么样的娱乐活动，找什么样的医生，上什么样的学校，找什么样的老师，住什么样的房子，选什么样的家具，甚至餐具和床单都在规定之列。————伊恩.麦克尤恩《时间中的孩子》
229. 他生活中的所谓工作，只是和无忧无虑地享受一支玛丽亚.曼契尼雪茄烟相距不远的一种观念罢了。————托马斯.曼《魔山》
230. 我会拥有许多厨房，在心中，或是在现实中，亦或是在旅途中，在我人生旅途中的所有站点，一定到处都会存在。————吉本芭娜娜《厨房》
231. 很难相信那是一株李树，因为它从不结一枚李子。但它是一株李树，你从叶子就会认识。————贝托尔特.布莱希特《李树》
232. 我把什么放进了画里......？我放入了一扇通往神秘之境的小门。————约瑟芬.哈特《万籁俱寂的那一天》
233. 椅子和其他类型的坐具成为一种超文化、超时空的艺术主题，往往被描绘在画面的焦点上，坐者的缺席使它成为一个充满期待的空间。————巫鸿《“空间”的美术史》
234. 威尼斯真是一座美丽的城市啊！在那里，老鼠可以自由自在地溜达闲逛，尽情玩乐！————肯尼斯.格雷厄姆《柳林风声》
235. 当过去出人意料地浮出水面，在当下之光里扬起美人鱼一样滴着水的头颅，用深不见底的，捉摸不透的眼睛看着我时，我只得更疯狂地抓紧它。————西多尼.科莱特《雨月》
236. 看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。————王朔《过把瘾就死》
237. 给罪犯工作的人就是在犯罪。————达米安.斯兹弗隆《蛮荒故事》
238. 我父亲在去世前不久曾对我说，“你知道吗————你从来没写过一篇里面有坏蛋的小说。”————库尔特.冯内古特《五号屠场》
239. 别来无恙，胡子有脸还是喜欢问许多许多问题，他正在问：为什么尾巴有鱼，为什么影子有松树，为什么邮票不喝啤酒？————西西《胡子有脸》
240. 我从来不曾崩溃瓦解，因为我从来不曾完好无缺。————安迪.沃霍尔《安迪.沃霍尔的哲学》
241. 我只想变成时间......想让一切都慢下来，慢到和你在一起的时候就走过了一生。————安德烈.艾席蒙《夏日终曲》
242. 他们的希望曾随着秋天的满月，在幻想中赊欠了十次。————萧红《八月天》
243. 谁听见雨落下，谁就会想起那个时候，幸福的命运向他呈现了一朵叫作玫瑰的花，和它奇妙的、鲜红的色彩。————豪尔赫.路易斯.博尔赫斯《雨》
244. 把你的手放在我手里，让我们保持安静，被生活环绕。————费尔南多.佩索阿《拥有你以前》
245. 仅仅阅读孩子的书籍，仅仅喜爱孩子的想法，从深深的悲哀中挣脱出来，把一切巨物吹散到远方。————曼杰什坦姆《仅仅阅读孩子的书籍》
246. 照亮了姜公馆陪嫁丫鬟凤箫枕边的融融月色，也曾照亮白流苏寂寞的窗帷。————格非《物象中的时间》
247. 今日无事。就算有什么事我也不想谈论，因为我理解不了。————罗贝托.波拉尼奥《荒野侦探》
248. 如果我们能够拥有感同身受的能力，即通过体味自己触碰过的东西所留下的气息，来了解彼此，我们将会跑到垃圾场，心醉于彼此的灵魂相交。————罗宾.内葛《捡垃圾的人类学家》
249. 曾几何时男人是和气的，他们语气温柔，言语讨人喜欢。————赫伯特.克莱兹莫《我曾有梦》
250. 谁这时没有房屋，就不必建筑；谁这时孤独，就永远孤独。————莱纳.里尔克《秋日》
251. 我花了整个夏天为九月作准备。————保罗.索伦蒂诺/翁贝托.康塔罗《绝美之城》
252. 让我们在堆积如山的凶残书本所发出的噪声中，重新开始学习。————阿尔蒂尔.兰波《青春》
253. 死亡并不总是如想象中，如你召唤它的那般璀璨如花，绝大多数时候它就只是瓦解和腐朽，并不需要伤口，也找不到伤口。————唐诺《重读》
254. 人类的进步是极慢的，可是退步极快，一时没人格，人便立刻返归野蛮。————老舍《猫城记》
255. 我在麦吉尔大学法学院读法律。一天看书时，我瞥了眼镜子，发现镜子里什么也没有。我忽然明白了，学术之路不属于我。————西尔维.西蒙斯《我是你的男人：莱昂纳德.科恩传记》
256. 想去京都看北山的杉林。————川端康成《古都》
257. 还是孩子的时候，你以为这间地下室住着一个饥饿的魔鬼。现在，你怀疑这里藏着数十甚至上百个平行宇宙。————A.T。格林布拉特《然而》
258. 其实秋天不是秋天，秋天是夏天努力地想要停止下来的那段时光吧？《阿勒泰的角落》
259. 昨天枕上的落发，今日胃里的溃疡，都是我们刚刚死去的局部。————野夫《身边的江湖》
260. 人自觉地为自己而生活，然而不自觉地成为达到历史的、全人类的目的的工具————列夫.托尔斯泰《战争与和平》
261. 孩子们与我一起共同培土，打开装着种子的口袋，准备建造一个种满我们的思想与个性的花园。————薇薇安.嘉辛.佩利《游戏是孩子的功课》
262. 生气才是美德————林奕含《房思琪的初恋乐园》
263. 我不怕旅途孤单寂寞，只要你也想念我。————梁立人《人在旅途》
264. 现在的孩童，不相信大地有耳朵，浮云有眼睛，海洋有嘴巴，火山有鼻子，树木有手脚。不相信，是因为他们的母亲忙得没有讲故事的余暇和心情。————尤今《给他们一个梦》
265. 躲回子宫这种逃避方式多美妙啊，远比宗教逃避、艺术逃避或逃到海南诸岛好多了。————纳撒尼尔.韦斯特《蝗灾之日》
266. 当我们安然走过这世界，才能真正明了，人生来为了喜悦也为了悲伤。————阿加莎.克里斯蒂《无尽长夜》
267. 欲买桂花同载酒，终不似，少年游。————刘过《唐多令》
268. 我是一个孤独的人，常常被自己惊醒。————严彬《族长的秋天》
269. 魔鬼第一次出现时，都是以那种宁静的、怯生生的姿态吗？————田中阳造《维荣的妻子：樱桃与蒲公英》
270. 把誓言给你，把谎言给你，把剩余的美好全给你，什么都不留下，从现在开始，我只要一点，下午温暖的阳光。————声音碎片《从现在开始》
271. 皮卡皮，皮卡皮卡，皮卡———丘！————田尻智《宠物小精灵》
272. 想象行星绕太阳公转，我站在太阳上洗着冷水澡。————小野洋子《想象你是一颗飞翔的种子》
273. 这样的秋天，各种粮食的香味弥漫在空气里，粥一样浓稠的西北风，喝一口便饱了肚子。————刘亮程《在新疆》
274. 也仍然是在日光下笑骂吃喝，仍然是有热有光地打发每一个日子。————沈从文《从文自传》
275. 这世上有的是时间————他的一生和她的一生。————弗朗西斯.菲茨杰拉德《那些忧伤的年前人》
276. 能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。————鲁迅《热风》
277. 祝你今天愉快，你明天的愉快留着我明天再祝。————王小波《爱你就像爱生命》
278. 请别费心张罗，装作不知道我要去就好。千万别来车站接我。倒是苹果酒，还有螃蟹，这两样就麻烦你了。————太宰治《津轻》
279. 每个人带着一生的历史，半个月的哀乐，在街上走。恓恓惶惶，忙忙碌碌。————汪曾祺《晚饭花集》
280. 世界上孤独的人，都害怕迈出第一步。————尼克.瓦莱隆加《绿皮书》
281. 爱玲极艳。————胡兰成《民国女子》
282. 开花的月份结束，结果的月份到来，被吃或烂掉。我浑身是嘴。十月是收藏之月。————西尔维亚.普拉斯《生日诗》
283. 浮现在天空中的月亮尽管一样，但我们看到的也许是另外一个东西。————村上春树《1Q84》
284. 最美好的行走状态是“游”。————巫鸿《王冬龄：竹径》
285. 这世上你最喜爱的是什么东西？河流和街道————生活中悠长的一切。————约瑟夫.布罗茨基《一个美丽纪元的结束》
286. 他喜欢把镜子看成两个宇宙之间的小洞。————库尔特.冯内古特《冠军早餐》
287. 我在那邋遢的汽车旅馆的卫生间里洗了平生最惬意的一次澡。即使黑色的霉斑从排水管一直延伸到橡胶浴垫卷曲的边缘，也没能破坏这种快意。————庇塔库斯.洛尔《五号的陨落》
288. 如果你被肉丸子和鸡汤撑死，我们会给你刻一个碑记：“在几亿几万几千个肉丸子里，四十万个属于你。”————马雅可夫斯基《马雅可夫斯基诗选》
289. 媒体通常只会制造耸人听闻的话题，而不是挖掘事实的真相：即使有时媒体真的挖掘了真相，那也不过是搭了炒作话题的顺风车罢了，纯属偶然。————爱伦.坡《爱伦.坡惊悚小说全集》
290. 秋天深，深，深，深至她的脚踝。————翟永明《再生缘》
291. 记住，要成为真正的忍者，必须做到没有影子。————马修.德雷克《忍者神龟》
291. 我要在我的书房的窗外有几枝翠竹，要夏季的雨天，冬季的晴朗的蓝天，像我们在北平所有的那样。我要本来面目的自由。————林语堂《予所欲》
292. 花会凋谢，果会枯萎，万物皆有期，我们亦如是，但请答应我，偶尔的，你会想念我。————安德鲁.韦伯《想念我》
293. 请放心，程序会逐步向他灌输社会规范、学校和家庭的重要性等相关内容。四个星期后，他会锐变成适应社会的完美人类。————今敏《梦的化石》
294. 芳子的美无以言表，这种美令时雄荒野般的心灵鲜花盛开，或令锈死的时钟再度鸣响。————田山花袋《棉被》
295. 表现生活，不应该照着生活的样子，也不该照着你觉得它应该怎样的样子，而应当照着它在我们梦想中的那个样子。————契诃夫《海鸥》
296. 美丽如果是短暂的，丑陋也会是短暂的。一座丑房子不会活太久，想到这个安慰，又感觉生活有些希望了。————伊塔洛.卡尔维诺《一个乐观主义者在美国》
297. 尺码纯属偶然，无以评判一个人美丽与否。————奥斯卡.王尔德《服装的哲学》
298. 如果大地的每个角落都充满了光明，谁还需要星星，谁还会在夜里凝望，寻找遥远的安慰。————江河《星星变奏曲》
299. 炖菜真的非常好，浓且厚，还有着恰到好处的流动性。这样的一勺踏踏实实地停留在你的舌尖，只会让你感受到被温柔地爱着，没有其他。————简.卡森《汤》
300. 人一旦凭借着后见之明，开始在自己的过去中找寻类似的"转折点"，我想，就常常会开始觉得它们无处不在了。————石黑一雄《长日将尽》
301. 人总是能够很准确地感知，他在什么时候可以永远地离开那个他曾经生活过很久的地方，或是房间。————马洛伊.山多尔《反叛者》
302. 我是个懒散的人，从小就是，住校时碗从来不洗，被子从来不叠，对什么都提不起兴趣，懒得学习，甚至懒得玩，每天迷迷糊糊地混日子。————刘慈欣《三体》
303. 拥有猫是多么奢侈啊，使你的生活时时充满令人惊艳的喜悦，让你体会到用手掌抚触一头野兽光泽柔软皮毛的感觉，在寒夜醒来时那紧贴着你的温热身躯。————多丽丝.莱辛
304. 海棠红着半个脸，石榴笑得露出一排粉红色得牙齿。这些都是秋之果。————林海音《英子的乡恋》
305. 白鹤高飞不逐群，嵇康琴酒鲍昭文。此身未有栖归处，天下人间一片云。————李群玉《言怀》
306. 颜色要多深，才够是一个夕阳。————叶青《暮年》
307. 楼梯对于瓦莱纳来说，每一层都留有一个回忆，都能激发起一种感情。————乔治.佩雷克《人生拼图版》
308. 我的身体像是一颗安静的树，我的记忆在那个离去的世界里马拉松似的慢慢奔跑。————余华《第七天》
309. 伊壁鸠鲁哲学的经久不衰，很大程度上归功于他自身的远见和财力————他临终时留下遗嘱，捐建了一所学校来传承他的学说。————丹尼尔.克莱恩《和伊壁鸠鲁一起旅行》
310. 所有的先人都羡慕我们年轻，地球和月亮都觉得我们幼小。————王蒙《不老》
311. 你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。————金庸《神雕侠侣》
312. 凡是忧心于无事可做的人，是不懒散的；那自以为睡的，他必定清醒。————约翰.济慈《画眉鸟的话》
313. 十一月究竟年纪多大？秋天不断支付那么多的黄钱要买什么？伏特加和闪电调成的鸡尾酒如何称呼？————巴勃罗.聂鲁达《疑问集》
314. 时间一天天过去，林3215学会了飙车。他买了一套飙车党的皮衣，背后写着“像人类一样生活”几个大字，还订购了一颗带朋克发型的新脑袋。————罗隆翔《喧嚣的空城》
315. 我有根，但我流动。————弗吉尼亚.伍尔芙《海浪》
316. 如果说现代社会的特性是碎片拼贴式的，我们的童年是真正的现代产物：缺乏统一的逻辑，茫然地在迷与禁忌区划的隔间里穿梭跳跃。。。。杨照《迷与禁忌》
317. 红酒已经酿好，温和的寂静充满了，对黑暗的提问轻轻地回答。————特拉.克尔《孤独者的秋天》